Tebak siapa aku.
Kamu pasti...
Mu.
Benar.
Suka jalan-jalan bebas atau ikut tur?
Jalan-jalan bebas.
Suka jus atau kopi?
Kopi.
Kamu sengaja mengikutiku, 'kan?
Berangkat.
Cepat telepon dia.
Baik.
Halo.
Kami sebentar lagi sampai di Thailand.
Apakah kamu bisa menjemput kami?
Apa?
Pesan minum dulu.
Halo.
Halo, Tuan mau minum apa?
Dua es Americano.
Baik.
Baik, terima kasih.
Halo, kopi Anda sudah siap.
Penyajian di kedai kopi ini cepat sekali.
Baru pesan, sudah jadi.
Halo.
Bukankah sudah bilang akting sedikit?
Kalau begitu, siapa menyuruhmu
bilang halo saat masuk?
Kamu berbaliklah.
Aku ulangi sekali lagi.
Seharusnya sekarang
aku tidak tahu dia mau datang, 'kan?
Atau harus bagaimana?
Tebak siapa aku.
Kamu pasti...
Mu.
Benar.
Lama tidak bertemu.
Ini hadiah yang kamu siapkan untukku?
Ini hadiah yang aku siapkan untukmu.
Jangan-jangan Shandian, ya?
Bagaimana aku bisa membawa hewan hidup?
Apa ini?
Ini...
Kamu bukalah.
Aku buka.
Helm.
Aku melihat ujungnya saja
sudah bisa menebak.
Lama tidak bertemu.
Denganku atau dengan helm ini?
Denganmu.
Aku belum pernah bertemu helm ini.
Sekarang...
Jangan-jangan sudah punya?
Coba kamu tebak apa warnanya.
Warna biru.
Kamu lihatlah.
Hitam?
Kalau seperti ini tidak terlihat.
Yang ini aku tidak punya.
Ini namanya
"Mata Besar Bintang Lima".
Aku tidak punya helm seperti ini.
Tapi, aku sangat suka helm ini.
Terima kasih pada siapa?
Terima kasih...
Terima kasih, Mu.
Bilang sekali lagi.
Sama-sama.
Ayo, makanlah kulit susu yang aku bawa.
Apakah kamu suka makan produk susu?
Aku bisa mencoba untuk suka.
Ini kulit susu yang enak sekali...
Kamu dingin tidak?
Sedang populer di Shanghai belakangan ini.
Cobalah.
Enak tidak?
Sangat manis.
Aku mau membuka hadiah darimu, Zhao.
Sebuah
printer.
Warnanya merah muda.
Berarti ponsel apa saja bisa pakai, 'kan?
Ponsel apa saja...
Cukup sambungkan ke bluetooth saja.
Oke.
Kalau begitu, hari ini kita bisa foto,
lalu langsung dicetak.
Bisa.
1218 lembar.
Nanti kalau kurang,
minta lagi saja padaku.
Terima kasih atas kadomu.
Aku sangat suka.
Terima kasih pada siapa?
Terima kasih atas kado dari Zhao,
aku sangat suka.
Mu dan Zhao yang terkasih.
Kalau dulu lebih berani,
kalau saat itu tidak pernah berpisah,
apakah halaman ceritanya akan berubah?
Kami merancang
sebuah perjalanan ke Thailand
yang bertemakan "kalau" untuk kalian.
Saat "kalau" bukan lagi sebuah asumsi,
kali ini,
genggam pena untuk menulis alur yang baru.
Kembali ke tempat pertama kali bertemu.
Semoga kalian di bawah angin Thailand,
mengubah "kalau" dalam imajinasi
menjadi setiap langkah saat ini.
Sebelum liburan dimulai,
agar kalian bisa lebih saling mengenal
dan lebih kompak,
silakan selesaikan tes berikut.
Menantikan keserasian kalian.
Keserasian.
Suka jalan-jalan bebas atau ikut tur?
Suka jus atau kopi?
Kopi.
Kamu sengaja mengikutiku, 'kan?
Suka matahari terbit atau terbenam?
Matahari terbenam.
Bangun pagi.
Bergadang.
Kamu suka bangun pagi?
Suka memang suka,
tapi tidak bisa melakukannya.
Masih begadang,
tapi suka.
Suka tantangan ekstrem
atau pengalaman indah?
Tiga, dua, satu.
Pengalaman indah.
Kamu...
Mengikuti perkataanmu.
Benar.
Suka mengutarakan pikiran
atau membiarkan orang lain menebak?
Tiga, dua, satu.
Mengutarakan pikiran.
Suka bekerja sama dengan orang lain
atau berpegang pada pendapat sendiri?
Berpegang pada pendapat sendiri.
Kamu juga suka
berpegang pada pendapat sendiri?
Karena pendapat sendiri mungkin benar.
Tapi, kamu juga tidak suka
bekerja sama dengan orang lain.
Kalau begitu,
kita sebagai teman liburan...
Bukan, dengarkan aku dulu.
Pasti akan bertengkar.
Pendapat kedua belah pihak
mungkin saja
sama.
Benar, 'kan?
Ini yang namanya sefrekuensi.
Orang biasa tidak akan berpikir sepertimu.
Bisa jadi, 'kan?
Tadi hanya pemanasan.
Selanjutnya, pertanyaannya naik level.
Saat pertama kali bertemu,
siapa yang menyapa lebih dulu?
Dia yang memberiku sebuah tatapan
yang sangat ramah lebih dulu.
Lalu, aku seperti ini padamu.
Kamu yang bersuara lebih dulu,
tapi aku yang menyapa lebih dulu.
Kamu yang melihatku lebih dulu.
Dia punya sebuah tatapan
seperti pernah mengenalku,
tapi seperti tidak kenal juga.
Lagi pula, kita pernah nonton dramamu.
Benar, 'kan?
Apa perasaanmu
saat pertama kali bertemu Mu?
Saat pertama kali bertemu Mu,
rasanya seperti pernah bertemu.
Karena aku pernah bertemu banyak...
Kamu harus bicara jujur.
Kamu jelas-jelas bilang
aslinya lebih cantik, 'kan?
Aslinya lebih cantik.
Lebih cantik daripada di kamera.
Pertama kali bertemu denganmu,
aku merasa kamu agak naif.
Aku naif?
Naif di mana?
Karena saat itu kita banyak orang
membaca naskah bersama.
Lalu, saat orang ini bicara,
kamu melihatnya seperti ini.
Lalu, orang itu bicara,
Bukankah ini respons?
Aku harus melihat mereka bilang apa.
Aku akan lebih menjaga.
Aku merasa dalam hal besar,
aku yang menjagamu.
Dalam hal kecil, kamu yang menjagaku.
Kita ada hal besar apa?
Misalnya,
kalau ada konflik,
biasanya aku yang berbaikan.
Aku hanya tidak bilang.
Kalau begitu, tidak berbaikan.
Itu juga bukan tidak berbaikan.
Begitu kamu bilang berbaikan,
langsung berbaikan.
Aku yang mengambil langkah pertama.
Kalau aku?
Kamu ngambek.
Bukankah sudah dikatakan?
Aku tidak ngambek.
Aku yang
menunggu langkah pertama, oke?
Menunggu Mike keluar.
Apakah kalian ingat
contoh menjaga orang?
Menjaga orang...
Ada banyak hal kecil.
Misalnya kalau diet,
dia akan memberikan
steik dietnya
dua potong untukku,
saat sedang sangat lapar.
Lalu, aku sangat tidak tahan panas.
Lalu, dia akan mengambil
plester pendingin kecil.
Menempelkannya di sini.
Seperti sedang melakukan
akupunktur.
Menaruhnya di sekeliling leher,
lalu mengipasimu.
Aku mungkin juga bukan tipe orang
yang sangat pandai menjaga orang lain.
Tapi, aku merasa
selama aku melihatnya,
mungkin saat merasa
kamu perlu dijaga,
aku
biasanya akan menjaga.
Memang benar.
Kalau begitu, liburan kali ini,
menurut kalian
siapa yang akan lebih menjaga siapa?
Siapa yang akan lebih menjaga siapa?
Saling menjaga.
Mungkin aku lebih banyak sedikit.
Karena aku laki-laki,
aku menjaga perempuan.
Bukan, aku liburan...
Aduh apa?
Aku lebih berpengalaman dalam hal liburan.
Kita bukan di acara survival.
Kalau begitu, aku...
Aku menunggu dijaga saja.
Kamu menjagaku.
Rasakan saja, mungkin saja.
Siapa yang lebih pandai foto?
Apakah ini masih perlu ditanya?
Pertanyaan seperti ini.
Ini memang
aku punya hak bicara.
Bicara tentang pandai foto ini,
saat itu
banyak foto sebenarnya difoto oleh Xin.
Beberapa foto otot itu
bukan aku yang foto.
Foto otot itu aku foto sendiri.
Kalau begitu, apakah Mu bisa
secara spontan
mengambil tiga foto untuk Zhao?
Sekarang?
Tentu saja.
Bicara tentang foto,
aku menjadi tidak lelah.
Aku sudah lama tidak foto.
Lihat aku sebentar.
Sudut pandang pacar.
Ini sekarang sedang menunggu makanan.
Pegang gelas anggurnya, bersulang dulu.
Kamu boleh melihat ke depan.
Tanganmu yang satunya turunkan.
Tanganmu yang itu turunkan.
Benar.
Aku pegang ini.
Sudah.
Selesai.
Sudah selesai foto.
Tunjukkan foto.
Tampan tidak?
Cukup ada suasananya.
Ada suasananya.
Sudah.
Terima kasih.
Siapa yang lebih bisa memberikan
nilai emosional?
Tergantung situasinya.
Tergantung saat senang
atau saat sedih.
Aku merasa
kamu tipe orang yang
kalau ditanya apa pun pasti akan menjawab.
Misalnya bilang
apa yang sedang kamu lakukan sekarang.
Tidak tahu.
Setidaknya dia akan menjawab tidak tahu.
Dia pasti akan membalas.
Setiap hal ada jawabannya.
Mengapa kamu meremas tangan?
Gugup.
Lihatlah, dia akan...
Lihatlah, dia akan menjawabmu.
Bagikan momen saat pasangan membuatmu
merasa nilai emosionalmu meluap.
Dia akan bilang lelucon.
Mungkin orang lain
merasa tidak begitu lucu,
tapi aku merasa sangat lucu.
Saat mengambil posisi untuk kamera,
mungkin posisiku agak sedikit salah.
Lalu,
kamu melakukan seperti ini.
Apa lucunya ini?
Padahal bisa langsung bilang
mundur sedikit.
Tapi, dia malah melakukan
bahasa tubuh yang aneh
dan rumit.
Banyak hal yang aku sendiri
tidak mengerti,
tapi dia lebih mengerti.
Lalu, saat dia mengatakannya
aku menjadi merasa aneh.
Selaras.
Jarang ada laki-laki
yang bisa mengerti poinku.
Siapa yang lebih bisa bersikap manja?
Apakah masih perlu ditanya?
Tiga, dua, satu.
Kalau di perjalanan menemukan kegiatan
yang mau kamu lakukan,
tapi Zhao tidak mau,
bagaimana kamu akan bersikap manja
untuk membujuknya?
Mau pergi naik motor tidak?
Kamu sudah mau memperagakannya.
Benar, 'kan?
Tidak mau.
Lalu, bagaimana kamu bersikap manja?
Aku akan bilang ayo pergi.
Kalau kamu tidak mau, ya sudah.
Aku pergi sendiri saja.
Aku sebenarnya biasa saja.
Tidak terlalu...
Tidak terlalu pandai bersikap manja.
Dia akan bilang alasannya sendiri.
Kita pergi bermain di sana
akan sangat senang.
Sebenarnya juga bukan bersikap manja.
Aku merasa dia sedang mempromosikan.
Di sana ada sesuatu yang sangat seru.
Kita pergi memancing udang.
Lalu...
Lalu, setelah sampai di sana menemukan
biasa saja.
Biasa saja.
Kapan aku pernah mengatur
sesuatu yang biasa saja?
Saat kita
pergi ke laut terakhir kali.
Dia mengaturnya dengan sangat baik.
Kami semua naik perahu,
bersiap bersenang-senang.
Lalu, ada satu orang
entah mabuk laut atau apa.
Pokoknya tertidur.
Terlalu mengantuk.
Sampai sore,
angin lautnya semakin dingin.
Lalu, kami juga bermain air
di atas perahu.
Kondisi keseluruhan cukup menyedihkan.
Benarkah?
Tentu saja bukan suasana hati yang sedih.
Maksudku pemandangannya
mungkin terlihat...
Juga tidak ada matahari.
Tidak ada apa-apa.
Jadi, beberapa rencananya
belum tentu bisa terwujud,
itu benar.
Tapi, saat merancangnya,
dia sangat
bersemangat dan profesional.
Sikapnya sangat baik.
Langkah selanjutnya untuk saling memahami
adalah mencapai keselarasan.
Selanjutnya, silakan
satu orang mendeskripsikan
dan yang lainnya menebak jawabannya.
Menantikan dalam kerja sama ini,
kalian bisa menunjukkan
kekompakan yang lebih baik.
Gerakan ini.
Mengedipkan mata.
Tiga kata.
Kedip mata genit.
Hebat sekali.
Tiga kata.
Sesuatu yang orang suka makan
saat musim panas.
Es krim.
Benar, lalu depannya berbentuk kotak.
Otot perutmu jenis apa?
Rasa apa?
Es krim cokelat.
Benar.
Cara menjelaskannya bagus.
Apakah kamu sekarang masih punya?
Sekarang masih punya.
Satu kalimat yang sering aku bilang,
menanyakan apakah sesuatu
benar atau tidak.
Sebuah bahasa gaul internet.
Satu kata.
Versi imut.
Satu kata?
Sungguh?
Benar.
Ini benar-benar
langsung ingat dalam sekejap.
Semua perempuan suka membeli.
Tas.
Lalu, kalau laki-laki keluar,
menunjukkan diri sendiri bisa diandalkan.
Bilang bagaimana padanya...
Bilang apa?
Dua kata.
Semua kutanggung.
Hebat sekali.
Lagu yang sangat populer
belakangan ini.
Lalu, banyak orang menari
mengikuti lagu itu.
"Blueprint Supreme."
Benar.
Hebat.
Hebat hingga tiga kali berturut-turut.
Kalian adalah rekan terbaik,
pada saat bersama
juga rekan liburan terbaik.
Selamat kalian sudah membuka
Perjalanan Kalau di Thailand.
Silakan berdasarkan tema bab pertama,
"Kalau Bertemu Kembali",
merencanakan jadwal kalian.
Merencanakan jadwal kita.
Kalau begitu menurutku,
begitu sampai di bandara,
kita harus mulai merekam vlog.
Benar, kita mulai merekam
dari saat berangkat.
Merekam vlog, lalu
di dalam pesawat juga.
Saat di terminal juga
harus membantuku foto.
Oke.
Nanti aku juga membantumu foto.
Lalu, kita pergi...
Lihat apakah ada orang
yang menjemput kita,
memberi kita
bunga itu.
Lalu, kita naik mobil.
Kita bisa menghubungi Mike
untuk menjemput kita.
Dia orang lokal.
Cepat telepon dia.
Baik.
Halo.
Kami sebentar lagi sampai di Thailand.
Apakah kamu bisa menjemput kami?
Apa?
Kami sebentar lagi sampai di Thailand.
Segera berangkat.
Kami sudah di ruang tunggu bandara.
Segera datang ke Thailand.
Sampai jumpa empat jam lagi.
Apakah hari ini?
Benar, hari ini.
Kamu tidak melihat kami...
Lihat kami sudah siap berangkat.
Sudah mulai syuting.
Sungguh hari ini atau
kalian bercanda?
Tidak bercanda.
Kalau tidak, mengapa kami seperti ini?
Sudahlah, bercanda.
Besok.
Lusa.
Lusa berangkat.
Mengobrol apa ini.
Kamu mau membawa kami ke mana?
Restoranku.
Makan apa?
Restoranku belum buka.
Tapi, kalian...
Kalian...
Kalian datang dulu.
Bahasa Mandarinmu bagus sekali.
Bagus? Tidak juga.
Bahasa Mandarinku sudah menurun.
Di sini tidak ada
orang yang bicara
bahasa Mandarin denganku.
Lima hari ini akan membuatmu
meningkat pesat.
Baik.
Mike, kamu bawakan kami
bunga itu.
Bunga.
Semangka.
Bunga, bunga yang untuk
menyambut tamu itu.
Bunga selamat datang
di Thailand itu, 'kan?
Benar.
Baik.
Kalau begitu, kita bertemu lusa, Kak.
Sampai jumpa.
Silakan periksa kartu pribadi kalian
di depan.
Semoga kalian bersenang-senang
dalam Perjalanan Kalau kali ini.
Kartu pribadi.
Tolong jangan dibacakan isi kartunya.
Jangan dibaca, coba aku lihat sebentar.
Tidak akan.
Tidak perlu dibacakan,
aku mau melihat sebentar.
Apakah kamu pikir aku bodoh?
Punyamu tertulis apa?
Punyamu apa?
Baik, aku tahu.
Silakan foto lima adegan kamu memukulnya
dalam perjalanan ini.
Silakan foto ekspresi saat dia memukulmu.
Thai Sweet,
ayo berangkat bersama.
Kita pergi ke Haoxianglai.
Di sini tempatnya.
Toko Camilan Haoxianglai
di depan rumahku ini,
ada makanan enak dan ada yang seru,
semuanya lengkap
dan juga sangat murah.
Ini juga ada di depan rumahku.
Ayo kita pilih beberapa makanan enak.
Aku suka ceker ayam.
Ambil dua roti kecil.
Oke.
Camilan di sini sangat lengkap.
Semua yang aku suka makan ada.
Ambil lebih banyak.
Ayo, Zhao.
Kita pergi bayar.
Baik.
Tidak tahu berapa harga sekeranjang ini.
Sekantong besar penuh seperti ini
ternyata hanya seratus yuan lebih.
Haoxianglai sungguh enak, seru dan murah.
Xin, selamat menikmati makananmu.
Terima kasih.
Ayo, Zhao, bantu aku.
Tunggu, Zhao.
Apa itu?
Imut sekali.
Kelinci Putri Kaka ini.
Dan juga Anak Kucing Guaiguai.
Ada juga Beruang Pemandu Wisata.
Aku suka semuanya.
Pilih yang mana?
Jangan ragu-ragu lagi.
Ambil saja semuanya.
Lagi pula, tidak mahal.
Kalau dibeli,
kemungkinan dapatnya lebih tinggi.
Kalau begitu, aku mengambil sekotak.
Dengan begini bisa dibawa ke Thailand
untuk dibagikan pada orang lokal.
Ayo, pergi bayar.
Halo semua, aku Zhao.
Kami akan bersiap berangkat ke Thailand.
Aku akan perkenalkan pada semuanya
barang apa saja yang aku bawa hari ini.
Ini adalah dua baju anti-UV.
Jenis yang lebih fungsional.
Baju anti-UV yang bisa ditiup
dan menjadi bantal leher.
Lalu, ini adalah payung anti-UV.
Lalu, ada juga dua kamera CCD,
bisa dipakai berfoto.
Ada juga obat anti nyamuk.
Karena
mungkin di Thailand
nyamuknya lebih banyak.
Baik, aku pergi
menjemput Mu dulu,
lalu berangkat bersama.
Ayo berangkat.
Mu seharusnya sudah selesai berkemas.
Seharusnya bangun lebih pagi dariku.
Aku tanya dulu
dia sudah bangun atau belum.
Seharusnya
pasti sudah bangun.
Aku sekarang datang menjemputmu,
lalu kita berangkat ke bandara.
Bagaimana denganmu?
Mu bersiap berangkat.
Katanya ada orang
yang menjemputku di bawah.
Berangkat.
Ayo.
Gaya berpakaian Mu Cantik hari ini.
Aku hampir sampai.
Cepat keluar.
Sudah sampai.
Terlihat berdandan dengan rapi.
Kamu mau ke mana?
Halo.
Selamat pagi.
Aku bawakan saja.
Terima kasih, Kakak.
Kamu mau ikut Kakak ke Thailand?
Hari ini...
Hari ini kamu...
Zhao bicaranya seperti ini.
Berangkat.
Lihatlah aku memakai ini di tangan.
Lihat detailnya.
Karena leherku terlalu besar.
Kalau dipakai
mencekik leher.
Lihat ini adalah
bulan.
Bulan.
Karena ini punya Mu Cantik...
Mu Cantik
Kalung Mu Cantik.
Mu mewakili bulan.
Ini aku berikan lebih awal padanya,
hadiah ulang tahun lima bulan lebih awal.
Lalu, saat hari ulang tahun
yang sebenarnya,
aku lupa.
Dalam perjalanan kali ini, jadwal mana
yang paling dinantikan?
Sangat menantikan seluruh jadwal ini.
Karena aku juga tidak begitu jelas
sebenarnya ada jadwal apa saja.
Bukankah sudah diperlihatkan padamu?
Bukannya sudah diperlihatkan padamu?
Tidak ingat.
Terlihat terlalu resmi.
Memancing udang.
Memancing udang yang aku nantikan.
Karena kamu terlalu menantikan
sesi memancing udang ini,
aku mau melihat
bagaimana kamu bermain nanti.
Itu permainan masa kecilku.
Setiap kali dia selalu menantikan
sesi ini,
lalu saat sesi itu tiba,
dia mungkin sudah tidak punya tenaga.
Kebetulan melewatkan sesi ini.
Mana mungkin.
Memancing udang, aku pasti akan...
Satu-satunya yang aku khawatirkan adalah
saat kecil,
saat aku pergi memancing udang,
udangnya agak susah untuk dipancing.
Aku takut sekarang
keterampilan memancingku terlalu hebat,
sangat mudah mendapatkannya.
Nanti jadi tidak seru lagi.
Selamat datang di Thailand.
Semanis-manisnya kelapa Thailand,
tidak semanis tatapan mata kalian berdua.
Kalau begitu,
aku akan membawa kalian makan
di sebuah restoran
yang sangat istimewa di Thailand.
Telur dinosaurus.
Pasir hitam.
Ini ikan.